俺は昨夜、あの男を突き飛ばした。これじゃまるで…俺があの男に**何かやったみたいじゃないか！**


俺は山が好きだ。圧倒的な存在感を放つ山を制した時の達成感と美しい景色は何にも代えがたい。
この:red[久霊武山は初めて登る山]なだけあって十分な下調べをした上でやってきた。装備は十分に準備してきたし、いざという時のための施設の場所についてもリサーチ済みだ。今の時期の山は天候が急に移り変わる。山小屋の場所を知っているかどうかは命に直結すると言っていい。
案の定、登山の途中で天候が急激に崩れてきたため、俺は最も近い位置にあった山小屋に避難した。
だが、そんな山小屋の中でこんな事態になってしまうなんて…

【事件発覚までの出来事】
**2024年12月24日 16時00分**
山小屋に避難。入口のそばに宿帳があったため、記入する。
吹雪は勢いを増すばかりだ。この小屋で一晩を過ごし、明日吹雪が止んだら下山したほうがいいだろう。残念だが仕方ない。
事前のリサーチ通り、山小屋には暖房器具はない。断熱シートとブランケットが一組置いてある程度だ。
もっとも、持ってきた寝袋とカイロを組み合わせれば一晩ならばある程度温かく過ごせるだろう。
照明もないため、小屋の中はすでに暗い。ヘッドライトの明かりを頼りにして雪に濡れた衣類を脱ぎ、タオルで体を拭いた後、予備の防寒着に着替える。濡れたものを着続けていると低体温症になる恐れがあるからな。
それらの準備を素早くこなした後は寝袋に入る。少しでも早く体を温める状態にするのが、雪山での避難時の鉄則だ。

**2024年12月24日 17時00分**
幸原 剣一が避難してきて、同じように着替えを始める。宿帳に記入していないようだが、小屋を出る前に言えばいいだろう。
少ししたら幸原も寝袋に入った。

:cyan[幸原「おっと、先客ですか」]
:orange[寺木「ああ、お互い災難だったな。俺は寺木だ、よろしく。今夜はここで過ごすことになりそうだな」]
:cyan[幸原「幸原です、よろしく」]


**2024年12月24日 18時30分**
蹴泥 逸茂が避難してくる。
一見すると大荷物だが、どれも登山の役には立たない道具…当人曰く、「SNS映えアイテム」ばかりでいざという時の備えがまるで足りていないようだ。

蹴泥「おぉ、もう人がいるじゃんか！さーせん、体拭くタオルとか貸してくれないっすか？できれば着替えも」
:orange[寺木「お前…そんだけの大荷物で人にもの貸してくれはないだろ」]
蹴泥「いやーコレ中身はSNS映えアイテムばかりなんスよ！まさかこんな急に吹雪いてくるとは思ってなかったっていうか…この山には登ったこともあるしなんとかなるかなって」
:cyan[幸原「まったく呆れましたね。あいにく僕は着替えの予備はこれきりですので…寺木さん、どうでしょう？」]
:orange[寺木「しょうがねぇな…まだもう一組だけ予備がある、ちょっと待ってろ」]

蹴泥「着替えってこれだけっすか？ちょっとダサくないっすか？」
:orange[寺木「それが人から物借りる態度かよ…嫌だったら裸で過ごしてろよ。びしょ濡れの服着てるよりはそっちの方がマシだろうよ」]
蹴泥「あー、さーせんさーせん、貸してくださいよ」
:cyan[幸原「山では助け合いが基本とはいえその態度はよくないですよ。ええと…」]
蹴泥「蹴泥っす」
:cyan[幸原「蹴泥さん。僕は幸原です」]
:orange[寺木「寺木だ。着替えは吹雪が明けて下山したら返してもらうからな」]
蹴泥「えー、下山するんすか？吹雪が明けたらまた登ればよくないすか？」
:orange[寺木「何バカ言ってんだ！予定外のことが起こったら諦めて下山する、当たり前だろが！」]
:cyan[幸原「寺木さんの言う通りですよ。だいいち、吹雪でなくても君の装備じゃ危なっかしい。きちんと準備してからまた登ってください」]
蹴泥「ちぇー、あん時はなんとかなったのに…」
:cyan[幸原「寝袋を持っていないのでしたら、そこに置いてある断熱シートとブランケットにくるまっているといい。この室温なら一晩ぐらいはなんとかしのげるでしょう」]

蹴泥の「あん時」という言葉が引っかかった。こいつ、以前からもこんなことを繰り返しているのか？

**2024年12月24日 18時58分**
蹴泥の寝る準備ができた。やれやれと思いながら保温ボトルを取り出して暖かいお茶を飲むと、蹴泥が分けてくれと言ってくる。

蹴泥「あ、いいな！俺にも分けてよ」
:orange[寺木「はぁ？冗談じゃない。さっき貸した分で満足しろよ」]
蹴泥「俺、寝袋もなくて寒い思いしてんすよ！ちょっとぐらい分けてくれてもいいじゃないっすか、ねぇ幸原さんからも言ってくださいよ」
:cyan[幸原「蹴泥さん、流石に寺木さんのものをこれ以上いただくのはよくないですよ」]
蹴泥「はぁー？なんだよ、いいでしょそれぐらい。ケチだなぁ」
:orange[寺木「この、調子に乗りやがって！そもそもしっかり準備してないお前が悪いんだろ！」]

**2024年12月24日 19時00分**
蹴泥との口論の最中に菱利 聖子が避難してきた。

:green[菱利「……」]
:cyan[幸原「あっ…二人とも、人が入ってきましたよ。もうそのへんにしてください。ほら、もう暖かい恰好で横になった方がいい」]
:orange[寺木「ああ…悪いな、姉ちゃん。変なとこ見せちまって」]
:green[菱利「いえ、そんなことは。私、菱利といいます。みなさんは？」]
:cyan[幸原「幸原といいます。よろしく」]
:orange[寺木「寺木だ。よろしく」]
蹴泥「蹴泥っす！菱利さんSNSとかやってないっすか？俺結構山の写真とかアップしてバズることもあって…」
:orange[寺木「ストップ！お喋りしてる余裕ねえだろ。俺ら向こうむいてるから早いとこ着替えたほうがいい。そのバッグの大きさなら着替えぐらいあるだろ？」]
:green[菱利「そうですね。ありがとうございます」]

蹴泥の奴、登山の心得もできてないくせに一丁前にSNSに写真を上げたりしているのか。
俺は:red[SNSは情報収集で多少触る程度であまりやっていない]のでよくは知らないが、こういう奴に限ってネット上ではいい恰好していて人気者だったりするのだろうか。

着替え中、菱利の方から話かけてきた。

:green[菱利「あなたがたは一緒にこの山に？」]
:cyan[幸原「いえ、それぞれ別々にこの小屋に避難してきました。みんな初対面ですよ」]
:green[菱利「そうですか。これも何かの縁かもしれませんね。吹雪はいつ止むかわかりませんが一緒に乗り切りましょう」]
蹴泥「俺は吹雪が止んでからもお付き合いしたいっすねー」
:green[菱利「あはは…蹴泥さんはこの山には初めてですか？ずいぶん軽装のようですが…」]
蹴泥「いやー、俺って運いいからこれぐらいでもなんとかなるんすよ。危ないことになっても何だかんだで上手くいってるし！今日だってそうだし！」
:orange[寺木「調子に乗んな、人の着替え借りた上に飲み物までたかろうとしたくせに…」]

**2024年12月24日 19時15分**
菱利も着替えと寝袋の準備が整ったようだ。

いつまでも喋っていても体力の無駄だ、それに寝てしまった方が体温の維持は効率がいい。会話は切り上げて各自眠ることになった。
室温はマイナス5度前後といったところだ。幸原の言う通り、蹴泥の格好でも寒いだろうが一晩なら問題ないだろう。

蹴泥「あー、寒ぃ…寺木さん、なんかまだ持ってんでしょ、貸してくださいよ…」
:orange[寺木「ない。無駄なこと言ってないでしっかりとブランケットにくるまってろ。体温を逃がさないようにな」]

嘘だ。カイロも持っているが、こいつには貸してやらない。俺だってどうなるかわからないんだからな。

蹴泥「俺が凍え死んだらあんたのせいだからな…」

しばらくそう文句を言ってたが、俺が黙っていると、体力の無駄だと悟ったのか何も言わなくなった。
幸原と菱利はもう眠りに入ったようだ。
俺もまた眠りについた…

**2024年12月??日 ??時??分**
ガサゴソという音に気付き、目を覚ます。
ヘッドライトを点けて音のするところを見ると、蹴泥が俺のバッグを漁っているではないか。

こいつ！いくらなんでも、人の装備を盗ろうとするなんて！

俺が点けたヘッドライトの明かりに気付いた蹴泥は慌てて俺のバッグを自分の側に引き寄せようとするので、俺は蹴泥とバッグを引き剥がす。
引っ張り合いになってしまったために肩紐が破れる音が聞こえた。
バッグを取り返すと奴は俺に掴みかかってきたので、思わず突き飛ばしてしまう。蹴泥はゴッという音を立てて背中から壁に激突する

蹴泥「ぐっ…」

怒り狂って反撃に出るかと思ったが、モゾモゾと動いてブランケットの中に戻っていく。
諦めたのだろうと判断し、ヘッドライトを消して再び眠りにつこうとしたその時、俺はあることに気付いた。

壁に寄り掛かった蹴泥のバッグについているカラビナのような形をしたもの…あれは見覚えがある。:red[あれはビデオカメラだ]。
録画ランプのところにはシールが張り付けてあるが、小屋の中が真っ暗なおかげでよく見るとかろうじて赤い光が点いているのが見える。
こいつ、小屋の中の出来事を全部録画しているのか？何のために？
そういえばこいつはSNSで色々と発信していると聞いた。あいつのあの性格だ。他の登山者とトラブルを起こすなんてよくあることなんだろう。
そんな時、もしも一部始終を録画した映像の都合のいい部分だけを切り貼りしてネットに上げていたら？

…ありうる。

あいつは俺のことを逆恨みしているはずだ。俺との言い争いやさっきの出来事の一部始終を都合よく編集してネットに上げられたらどんな影響が起こるかわからない。

俺は寝袋に戻り、再び眠ると見せかけた。
そして暫く蹴泥の様子を伺った後、起きていないことを確認した俺は再び寝袋を出て、そっと蹴泥のバッグからカメラを外した。
…後で取り戻されても問題ないようにしないと。

俺は自分のバッグからピッケルを取り出し、床に置いた蹴泥のカメラにピッケルのスピッツェ…一番下の尖った金属部分…に押し当て、力を入れた。するとカメラはパキッと小さい音を出して壊れた。

これで仮に見つかっても再生されることはないだろう。あとは念のために隠しておくとしよう。
俺は隠し場所に:red[備品棚]を選ぶことにした。俺のバッグの中だと万が一の時に困るだろと考えてのことだ。
備品棚は幸原の寝ている場所のそばだが、実は俺は:red[幸原が寝る前に耳栓をしているところを見ている]。元々周囲の音が気になるタイプなのだろう。
ちょっとやそっとでは目を覚ますことはないだろうと判断し、幸原のそばを歩いて備品棚を開け、中に壊れたカメラを押し込んだ。

一安心した俺は再び自分の寝袋の中に入り、今度こそ眠りにつくことにした。

**2024年12月25日 07時00分**
:cyan[幸原「寺木さん、起きてください。大変ですよ！菱利さんも！」]
幸原に揺り起こされ、蹴泥の死体を発見する。菱利も同じように起こされ、驚きの悲鳴をあげる。
まさか、あの時俺が突き飛ばしたせいで…！？