あの男、蹴泥 逸茂は私の兄を死に至らしめた。<span style="color: red; font-weight: bold;">だから、殺した。</span>


兄の勇羽（いさは）は登山家だった。毎年雪山に登っては私に自慢話をしていた
私はいつか「どうしてわざわざ雪の激しい時期に山なんて登るの？」と聞いたことがある。
それに対して兄は「険しい山を乗り越えた時、自分が大きく成長したことを感じることができるんだ」と笑っていた
危ない山登りなんてやめてほしかったけど、その時の兄の誇らしそうな顔を見て、兄の人生にとって登山は欠かせないものだと感じた

兄が死んだのは今から6年前…場所はここと同じ久霊武山だ
いつも通り完璧な装備を整えて久霊武山に向かった兄だが、吹雪の中で遭難。
救助隊が兄を発見した時、兄の所持品は到底吹雪の寒さを凌げないような貧弱なものだったらしい
私はそんなはずはないと警察に訴えたが、聞き入れてはもらえなかった。
兄の死は事故死として処理されてしまったのだ

数か月後、ようやく兄の死から立ち直りかけていた私は、SNSで信じられないものを見てしまった
兄が遭難した日の数日後の日付で投稿された、久霊武山の山頂で兄が着ていたはずのジャケットを着て満面の笑みを浮かべる男の姿だ
あのジャケットの刺繍は私が兄のためにしてあげたものだ。それを着ているあの男は…

私の頭の中に、あの男が兄の装備を奪い死に至らしめた可能性がよぎる。
しかし警察はダメだ。兄の死を事故死として扱った警察は信用できない
SNSで直接問いただしても無駄だろう。アカウントを消されてしまえば手掛かりは失われる
SNSを辿ったところ、この男は登山を繰り返しているようだがどこの山を登るのかは事前に投稿していない。登山後に写真をアップしている

それから私は、雪山に登るようになった。馬鹿げた考えだが、雪山を登り続けていればあの男にたどり着くかもしれないと思ったのだ
兄が遺した予備の装備や登山に関する本の知識を頼りに登山をし、はじめは大変な思いをすることもあった
最近では兄の気持ち、あの時の兄の言葉…山を乗り越えた時の自分自身の成長を実感できるということの意味もわかるようになってきた。
私もまた、あの兄の妹。同類だったのかもしれない
兄の仇を追うなんていうバカな気持ちも薄れてきていたが…吹雪の中、あの久霊武山であの男に出会ってしまったのだ

【事件発覚までの出来事】
2024年12月24日 19:00
登山中に吹雪になるなんてついてない。吹雪の中で山小屋を探し出すのにずいぶん時間がかかってしまった。
体についた雪を払って山小屋に入った私の目に、驚くべきものが映った。
あの男が、兄のジャケットを着ていた男がいる…！
彼を含めて山小屋には三人が避難していた。そのうちの一人はあの男と口論になっていた

蹴泥「俺、寝袋もなくて寒い思いしてんすよ！ちょっとぐらい分けてくれてもいいじゃないっすか、ねぇ幸原さんからも言ってくださいよ」
<span style="color: rgba(91, 155, 213, 1);">幸原「蹴泥さん、流石に寺木さんのものをこれ以上いただくのはよくないですよ」</span>
蹴泥「はぁー？なんだよ、いいでしょそれぐらい。ケチだなぁ」
<span style="color: rgba(237, 125, 49, 1);">寺木「この、調子に乗りやがって！そもそもしっかり準備してないお前が悪いんだろ！」</span>
<span style="color: rgba(112, 173, 71, 1);">菱利「……」</span>

私はしばらく立ち尽くしていた。
もう諦めようと思いかけていたところで出会うなんて…

話の内容からして、一方の男から物をたかろうとして口論になったのだろう。
やはりあの男は…

<span style="color: rgba(91, 155, 213, 1);">幸原「あっ…二人とも、人が入ってきましたよ。もうそのへんにしてください。ほら、もう暖かい恰好で横になった方がいい」</span>
<span style="color: rgba(237, 125, 49, 1);">寺木「ああ…悪いな、姉ちゃん。変なとこ見せちまって」</span>
<span style="color: rgba(112, 173, 71, 1);">菱利「いえ、そんなことは。私、菱利といいます。みなさんは？」</span>
<span style="color: rgba(91, 155, 213, 1);">幸原「幸原といいます。よろしく」</span>

幸原という男の話し方からは丁寧な印象を受ける。好感の持てる人物だ

<span style="color: rgba(237, 125, 49, 1);">寺木「寺木だ。よろしく」</span>

寺木という男は雑な口調だが、山慣れしている雰囲気を感じる。

蹴泥「蹴泥っす！菱利さんSNSとかやってないっすか？俺結構山の写真とかアップしてバズることもあって…」

知っている。兄から奪ったジャケットを着た姿をネットに上げる間抜けな男だ
蹴泥のバッグは見るからに小さい。今着ている防寒具も、おそらく寺木から借りたものなのだろう

<span style="color: rgba(237, 125, 49, 1);">寺木「ストップ！お喋りしてる余裕ねえだろ。俺ら向こうむいてるから早いとこ着替えたほうがいい。そのバッグの大きさなら着替えぐらいあるだろ？」</span>
<span style="color: rgba(112, 173, 71, 1);">菱利「そうですね。ありがとうございます」</span>

確かに、一刻も早く雪に濡れた服から着替えた方がいいだろう。私はバッグから体を拭くためのタオルと替えの防寒具を取り出し、着替えることにした

今すぐ蹴泥を問い詰めてやりたいところだけど…
ここで問い詰めたところで言い逃れをされるだけだろう。
それに吹雪の中閉じ込められた状況で追い詰めてしまっては何をされるかわからない

慌てなくてもいい、無事に下山してから後のことを考えよう
そのためには、ここは少しでも情報を引き出して…

<span style="color: rgba(112, 173, 71, 1);">菱利「あなたがたは一緒にこの山に？」</span>
<span style="color: rgba(91, 155, 213, 1);">幸原「いえ、それぞれ別々にこの小屋に避難してきました。みんな初対面ですよ」</span>
<span style="color: rgba(112, 173, 71, 1);">菱利「そうですか。これも何かの縁かもしれませんね。吹雪はいつ止むかわかりませんが一緒に乗り切りましょう」</span>
蹴泥「俺は吹雪が止んでからもお付き合いしたいっすねー」
<span style="color: rgba(112, 173, 71, 1);">菱利「あはは…蹴泥さんはこの山には初めてですか？ずいぶん軽装のようですが…」</span>
蹴泥「いやー、俺って運いいからこれぐらいでもなんとかなるんすよ。危ないことになっても何だかんだで上手くいってるし！今日だってそうだし！」
<span style="color: rgba(237, 125, 49, 1);">寺木「調子に乗んな、人の着替え借りた上に飲み物までたかろうとしたくせに…」</span>

やっぱり、そういうことか
兄の件があっても軽装で山に登り、困ったら人からたかろうとする…
私の中で蹴泥に対する憎しみが増していくのを感じる

2024年12月24日 19:15
濡れた服からの着替えを済ませた私は、そのことを三人に報告する

それから先はもう話すことはない。まずはこの吹雪の夜を越えるためにも体力を無駄にしないことが大事だ。
私たちはそれぞれ眠りにつくことにした

幸原と寺木の二人と私は寝袋を準備してきていたが、蹴泥は当然ながら寝袋なんて持ってきていない。
どうやら山小屋に備え付けてあった断熱シートとブランケットにくるまって凌ぐつもりらしい。
小屋は外気から遮断されているし人も四人いるので室温も少しは上がっている。しっかりと体温を逃がさないようにすれば寝ても死にはしないだろう

蹴泥「あー、寒ぃ…寺木さん、なんかまだ持ってんでしょ、貸してくださいよ…」
<span style="color: rgba(237, 125, 49, 1);">寺木「ない。無駄なこと言ってないでしっかりとブランケットにくるまってろ。体温を逃がさないようにな」</span>

蹴泥はしばらくそんな文句を繰り返していたが、寺木が取り合わなくなると体力の無駄を悟ったのか何も言わなくなった
私は念のため、装備の中から取り出しておいた懐中電灯を寝袋の横に置いておいた。
登山家の照明はヘッドライトが基本だけれど、私はこれも持ち歩くことにしている。
一見するとただの懐中電灯だが、<b>ヘッド部分が着脱式のカバーになっていて取り外しができ、ステンレス製の突起付きのヘッドをむき出しにすることで護身用の武器にもなる懐中電灯</b>…女のソロ登山の必需品だ
特に蹴泥、あの男は何をするかわからない
とはいえ、いつまでも警戒していることもできない。私は次第に眠りに落ちていった…

2024年12月24日 23:00
物音がして目が覚める。周囲を見ると、寺木がヘッドライトを点けているのが見えた
それに照らされて見えるのは…蹴泥が寺木のバッグに手をかけている姿だ
寺木は蹴泥からバッグを引き剥がし、蹴泥は寺木に掴みかかるが、寺木によって突き飛ばされてしまう。
突き飛ばされて壁に頭を打ち付けた蹴泥は寺木から装備を奪うのを諦めたのか、モゾモゾと動きながら再びブランケットにくるまっていった

その一部始終を見ていた私の中で、憎しみが爆発していくのを感じる。
寺木とのやりとりが、兄から装備を奪っていく蹴泥の姿を思い起こさせた
下山してから問い詰める？ダメだ、あの男は今、ここで…！

寺木と蹴泥が再び眠りについたのを確認した私は、慎重に寝袋から抜け出し、懐中電灯を手にしてカバーを取り外した
そして無防備な蹴泥の頭の横に膝を立てて座り込み、懐中電灯を高く掲げた。
しばしの静寂の後、私は蹴泥の側頭部めがけて思い切り振り下ろした

ゴッ…

鈍い音とともに確かな手ごたえを感じた。この一撃で死にはしなくても、しばらく意識は戻らないだろう。
私は蹴泥がくるまっていた断熱シートとブランケットを静かに緩め、体の上に被さっているだけの状態にした。
これなら体温を維持できず、数時間で凍死に至る可能性が高い。
確実な方法ではないが、幸原や寺木を起こさずにできるのはここまでだ

寝袋に戻った私は驚くほど早く眠りに戻ることができた

2024年12月25日 07:00
<span style="color: rgba(91, 155, 213, 1);">幸原「寺木さん、起きてください。大変ですよ！菱利さんも！」</span>
幸原に起こされ、私は再び目を覚ます。
私の狙い通り、蹴泥は冷たくなって横たわっていた…