■幸原 剣一 エンディング
:cyan[幸原「待ってください、僕はやってません！」]
:green[菱利「……」]
:orange[寺木「悪いがこれが結論だ。拘束させてもらうぜ」]

そう言って寺木は備品置き場からロープを取り出そうとしたが、一瞬の隙をついて幸原は小屋の外へと飛び出していった。

:green[菱利「幸原さん！？」]
:orange[寺木「あのバカ、まだ吹雪は止んでないんだぞ！」]

後日、捜索の末に幸原は死体となって発見された。
蹴泥の死も彼の犯行として扱われ、事件は処理されることになるだろう。

心にわだかまりを残した二人も後日、登山中の事故で命を落としてしまう。
こうして四人の命は、山というどこまでも冷徹で巨大な存在に取り込まれてしまうのだった…

END

■幸原 剣一 ストーリー
僕はあの蹴泥という男を**殺してはいない**。
しかし、この山小屋には:red[僕の探しているものがあるかもしれない]んだ…


僕の友人は、この久霊武山のパトロール隊のボランティアに所属していた。名前は甲野 和城（コウノ カズシロ）。
責任者でもなんでもないただの隊員なのだが、風格のようなのがあるために「カシラ」とあだ名をつけられており、隊員ではない僕も面白がってそう呼んでいる。

そのカシラは今、ある事件の容疑者とされてしまっている。
街で起こった殺人事件だが、事件があったとされる日…今日から10日前の**2024年12月14日**の彼はこの山でパトロール活動をしているはずなのだ。
しかし、元々のローテーションで組まれていたのではなく本来その日を担当するはずだった他の隊員に頼まれて活動していたため、本部の記録に残っていないとしてアリバイとしては認めてもらえず、警察に拘束されてしまった。

カシラを助ける方法を考えた僕は、この山小屋のことを思い出した。
ここは山で吹雪などが起こった時のための避難小屋なのだが、同時にパトロール隊の活動拠点としても使用されている。
僕がカシラと出会ったのも、:red[僕がこの山での登山中に怪我していたところをパトロール中の彼に助けてもらい、山小屋で手当てを受けたことがきっかけ]だ。

あそこには隊のパトロール日誌があるはずだ。もしもあの日のカシラがつけた日誌があれば無実の証明になるかもしれない。

善は急げとばかりに僕はこの久霊武山にやってきた。
登頂を目指さないにしても山では何が起こるかわからない。必要な装備は整えてきてある。

案の定というか、突然の吹雪に見舞われつつも僕はこの山小屋にたどり着いた。
しかしそこに集まった四人の中で、一人の人間が死んでしまった…

【事件発覚までの出来事】

**2024年12月24日 17時00分**
山小屋に入ると、そこには既に先客がいた。

:cyan[幸原「おっと、先客ですか」]
:orange[寺木「ああ、お互い災難だったな。俺は寺木だ、よろしく。今夜はここで過ごすことになりそうだな」]
:cyan[幸原「幸原です、よろしく」]

寺木は既に寝袋の中に入っていた。
吹雪から避難した場合、速やかに濡れた服を脱いで予備の防寒着に着替えて寝袋に入り、体力を温存しなければならない。
そうしなければ暖房設備のないこの小屋では低体温症によって最悪の場合は死もありうる

目的のものを探したい気持ちを抑え、僕も速やかに作業に取り掛かった。
カシラの無実を証明する証拠の入手は夜が明けてからでもいいだろう。

**2024年12月24日 18時30分**
蹴泥 逸茂が避難してきた。彼は入ってくるなり僕たちに装備を貸すよう頼みこんできた。
一見すると大荷物に見えて、その中身はSNS映えのための小道具だと言う。
雪を被った登山ウェアも:red[機能性よりも見た目の華やかさを重視したような物だし、バッグには何かカラビナのようなアクセサリーが付いている]。

蹴泥「おぉ、もう人がいるじゃんか！さーせん、体拭くタオルとか貸してくれないっすか？できれば着替えも」
:orange[寺木「お前…そんだけの大荷物で人にもの貸してくれはないだろ」]
蹴泥「いやーコレ中身はSNS映えアイテムばかりなんスよ！まさかこんな急に吹雪いてくるとは思ってなかったっていうか…この山には登ったこともあるしなんとかなるかなって」

図々しさと軽率さに呆れてしまうが、不足した装備では生き延びることは難しい。
とはいえ僕も余分な装備はない。助けてやりたいのはやまやまだが、どうしたものか。

:cyan[幸原「まったく呆れましたね。あいにく僕は着替えの予備はこれきりですので…寺木さん、どうでしょう？」]
:orange[寺木「しょうがねぇな…まだもう一組だけ予備がある、ちょっと待ってろ」]

予備の予備まで準備しているとは、周到な人のようだ。感心する。
それに比べて蹴泥の方はSNS映えする写真を撮るために足りない装備で山に登って遭難するとは…
そういえば、カシラから聞いたことがある。山をパトロールしているとこういう手合いもたまに見かけるそうだ。
僕自身は:red[SNSは友人とのやりとりしかしていない]程度なのでよくは知らないが、凝った写真を撮るために余計なものを持ち込み、そのせいで本来持っていくべき装備が不足した結果遭難して救助を求めたり、他の登山者とトラブルを起こすこともあるので常習者は要警戒の対象になるらしい。

蹴泥「着替えってこれだけっすか？ちょっとダサくないっすか？」
:orange[寺木「それが人から物借りる態度かよ…嫌だったら裸で過ごしてろよ。びしょ濡れの服着てるよりはそっちの方がマシだろうよ」]
蹴泥「あー、さーせんさーせん、貸してくださいよ」
:cyan[幸原「山では助け合いが基本とはいえその態度はよくないですよ。ええと…」]
蹴泥「蹴泥っす」
:cyan[幸原「蹴泥さん。僕は幸原です」]
:orange[寺木「寺木だ。着替えは吹雪が明けて下山したら返してもらうからな」]
蹴泥「えー、下山するんすか？吹雪が明けたらまた登ればよくないすか？」
:orange[寺木「何バカ言ってんだ！予定外のことが起こったら諦めて下山する、当たり前だろが！」]
:cyan[幸原「寺木さんの言う通りですよ。だいいち、吹雪でなくても君の装備じゃ危なっかしい。きちんと準備してからまた登ってください」]
蹴泥「ちぇー、あん時はなんとかなったのに…」
:cyan[幸原「寝袋を持っていないのでしたら、そこに置いてある断熱シートとブランケットにくるまっているといい。この室温なら一晩ぐらいはなんとかしのげるでしょう」]

**2024年12月24日 18時58分**
そうこうしているうちに蹴泥の寝る準備ができた。寺木がやれやれといった様子でバッグから保温ボトルを取り出して暖かそうなお茶を飲むと、蹴泥はそれも分けてくれと言ってくる。

蹴泥「あ、いいな！俺にも分けてよ」
:orange[寺木「はぁ？冗談じゃない。さっき貸した分で満足しろよ」]
蹴泥「俺、寝袋もなくて寒い思いしてんすよ！ちょっとぐらい分けてくれてもいいじゃないっすか、ねぇ幸原さんからも言ってくださいよ」
:cyan[幸原「蹴泥さん、流石に寺木さんのものをこれ以上いただくのはよくないですよ」]
蹴泥「はぁー？なんだよ、いいでしょそれぐらい。ケチだなぁ」
:orange[寺木「この、調子に乗りやがって！そもそもしっかり準備してないお前が悪いんだろ！」]

それには同意見だ。山では助け合いが基本とはいえ、あまりに一方的すぎるのは、よくない。

**2024年12月24日 19時00分**
蹴泥と寺木の口論が過熱していく中、菱利 聖子が避難してきた。
ひどく驚いた表情を浮かべているが、小屋に入ってくるなり先客たちが口論しているからだろう。
不毛な言い合いを終わらせる好機かもしれない。

:green[菱利「……」]
:cyan[幸原「あっ…二人とも、人が入ってきましたよ。もうそのへんにしてください。ほら、もう暖かい恰好で横になった方がいい」]
:orange[寺木「ああ…悪いな、姉ちゃん。変なとこ見せちまって」]
:green[菱利「いえ、そんなことは。私、菱利といいます。みなさんは？」]
:cyan[幸原「幸原といいます。よろしく」]
:orange[寺木「寺木だ。よろしく」]
蹴泥「蹴泥っす！菱利さんSNSとかやってないっすか？俺結構山の写真とかアップしてバズることもあって…」
:orange[寺木「ストップ！お喋りしてる余裕ねえだろ。俺ら向こうむいてるから早いとこ着替えたほうがいい。そのバッグの大きさなら着替えぐらいあるだろ？」]
:green[菱利「そうですね。ありがとうございます」]

着替え中、菱利の方から話かけてきた。

:green[菱利「あなたがたは一緒にこの山に？」]
:cyan[幸原「いえ、それぞれ別々にこの小屋に避難してきました。みんな初対面ですよ」]
:green[菱利「そうですか。これも何かの縁かもしれませんね。吹雪はいつ止むかわかりませんが一緒に乗り切りましょう」]
蹴泥「俺は吹雪が止んでからもお付き合いしたいっすねー」
:green[菱利「あはは…蹴泥さんはこの山には初めてですか？ずいぶん軽装のようですが…」]
蹴泥「いやー、俺って運いいからこれぐらいでもなんとかなるんすよ。危ないことになっても何だかんだで上手くいってるし！今日だってそうだし！」
:orange[寺木「調子に乗んな、人の着替え借りた上に飲み物までたかろうとしたくせに…」]

**2024年12月24日 19時15分**
菱利も着替えと寝袋の準備が整ったようだ。

そこで会話は終わり、各自眠ることになった。
温度計が示す室温はマイナス5度。蹴泥の格好でも寒いだろうが一晩なら問題ないだろう。

蹴泥「あー、寒ぃ…寺木さん、なんかまだ持ってんでしょ、貸してくださいよ…」
:orange[寺木「ない。無駄なこと言ってないでしっかりとブランケットにくるまってろ。体温を逃がさないようにな」]
蹴泥「俺が凍え死んだらあんたのせいだからな…」

ぶつぶつと文句を言っている蹴泥をよそに僕は眠りに入ることにした。
こんなやり取りにかまっている余裕は僕にはない。明日のためにも早く休まないと…

僕は周りの音が気になって眠れないことが多いため、普段から登山には:red[耳栓]を持ち込むことにしている。
異変が起こった時に気付けないと困る場合は使わないが、今ここには四人も人がいるんだ。特に問題ないと判断し、僕は耳栓をつけて眠りに入っていった。

**2024年12月??日 ??時??分**
周りで人が歩いているような気配を感じ、目を覚ました。
なんだ…？気にはなったが、まだ眠い…
僕は再び眠りに落ちた。

**2024年12月25日 07時00分**
目を覚ます。体内時計というものは正確なものだ。このような状況でもいつも通りの時間に目を覚ますことができた。
僕は寝袋から出ると気がかりだった蹴泥の様子を見る。

:cyan[幸原「蹴泥さん、朝になりましたよ。大丈夫ですか？」]

しかし…彼が反応することはなかった。

:cyan[幸原「そ、そんな…！寺木さん、起きてください。大変ですよ！菱利さんも！」]

寺木と菱利を起こした僕は、蹴泥が既に冷たくなっていたことを告げた。

蹴泥の死に対する動揺とは別に、僕の中で懸念がわいてきた。
彼の死が事件性のあるものであれば、誰がやったにせよ警察は現場検証のためにこの山小屋にやってくる。
そうなれば、カシラの無実を証明するための証拠…パトロール隊の日誌の入手も困難になるかもしれない。
その前に日誌を入手しなければならない…