このたびは拙作をプレイしていただきありがとうございます。

このシナリオは後述のキャラクターの元ネタありきで「雪山を舞台にした三人制マダミスにしよう」という地点からのスタートでした。
そこから「どうやって殺すか」「なぜ殺すのか」「みんな何しに山に来たのか」を組み立てていくうちになんとか物語らしき形に仕上がりました。
一時期はChatGPTに対して**人を殴って凍死させる方法**を何度も聞いてくる危ない人になっていたものです。
寝ている時と比べて気絶している時の方が体温調整ができない分、凍死しやすいらしいですよ。

初めてのマダミスシナリオ作成なので各キャラクターを別々の場所で行動させつつ整合性を取らせるのは大変そうだと思い、
行動が別なのは山小屋に着くまでで小屋に着いてからはずっと小屋の中にいることにしたのですが、これはこれで難しい。
なにしろ同じ空間にいる中で事件を起こさなければならないわけですからね。

■事件の概要
この事件の犯人は:green[菱利 聖子]になります。
彼女の犯行に繋がる情報は他2名のハンドアウトの中にはなく、情報カードの中から見つけることになります。
まず「菱利の荷物①」を寺木が入手すると、追加で開示される情報によって懐中電灯が凶器になりうることが発覚します。
さらに
・「山小屋の宿帳①」の彼女と同じ苗字の人物の書き込みがある。
・「山のパトロール隊の日誌①」に蹴泥が同日に久霊武山にいたことが書かれている。
・「山小屋の備品棚①」の新聞記事にその3日後に男が死んだことが書かれている日付の新聞記事がある。
これが揃うと「菱利の家族は蹴泥に装備を奪われたせいで死んだのではないか」という推測が成り立ちます。

これらの情報カードによって凶器と動機の両方が明らかになる菱利側が不利すぎるので、もう一人の容疑者となる寺木にとって不利になる情報も増やすこととしました。
寺木は夜中に目を覚まし、自分の荷物を漁ろうとした蹴泥とひと悶着するのですが、その時に蹴泥のバッグにはビデオカメラが取り付けられていて、録画状態にあることに気付きます。

逆恨みした蹴泥が都合よく編集したものをネットにアップしたら…と恐れた寺木は、これを破壊して備品棚に隠してしまうのですが、蹴泥と寺木のやり取りを見てからずっと様子を伺っていた菱利は「寺木が何かを壊して備品棚に隠した」ことを知っていますし、幸原も備品棚に向かう寺木の気配を感じて目を覚ましていました。
さらに幸原は蹴泥のバッグに何かアクセサリーのようなものが付いているのを確認していましたが、「蹴泥の荷物」の情報カードではバッグには何も装飾品がついていないことになっています。
ここから「寺木が何か不審なことをしていた」という流れにもっていくことで菱利にもチャンスができるようにしました。


以下、ポケモンファンしか理解できない元ネタとプログラミングについての駄文になります。

■キャラの元ネタ
このシナリオの各固有名詞は、**映画ポケットモンスター キュレムVS聖剣士ケルディオ**が元ネタになっています
・久霊武山（くれむやま）
**キュレム**です。そのためだけに雪山登山のお話にしたと言っていいです。

・蹴泥 逸茂（ケルデイ イツシゲ）
**ケルディオ**です。だいぶ無茶な苗字です。下の名前はケルディオの通常フォルム「いつものすがた」にちなんで「いつも」と読めるようにしています。
映画ではケルディオは聖剣士の資格を得るために最強のドラゴンポケモン（所説あり）のキュレムに対して無謀な挑戦をするのですが、
これをあらかじめ想定していた犯人の動機のために「準備不足の迷惑登山客」に当てはめた結果、とんでもないドクズになってしまいました。

・菱利 聖子（ヒシリ セイコ）
**:green[ビリジオン]**です。
彼の兄の「諫羽（イサハ）」は**テツノイサハ**から取っています。

・幸原 剣一（コウバル ケンイチ）
**:cyan[コバルオン]**です。
「原」を「ばる」と読むのは九州の一部地方でみられる読み方です。
彼の友人の「甲野 和城（コウノ カズシロ）」、通称「カシラ」は**テツノカシラ**から取っています。
苗字は「鉄→鋼→鋼の→甲の→甲野」という無茶な変遷を経て決まりました。

寺木 士郎（テラキ シロウ）
**:orange[テラキオン]**です。
彼は**眼前で存在感を放つ**山に惹かれているだけの男なのでテツノイワオに該当する関連人物はいません。

そして、PC三人の下の名前の１文字目を繋げると…**:green[聖]:cyan[剣]:orange[士]**！！

■アプリのプログラムについて
WEBアプリという形でマダミスを作ってみよう！と思い立ったのはDiscordでAIプログラミング関連の鯖に入って色々と教えてもらったのと、React（このアプリの画面関連のプログラムに使ったライブラリ）を勉強しながら何か作りたい！という気持ちが湧いてきたからです。

マーダーミステリーは友人との間だけでやる程度だったんですが、GMや進行役の役割を自動化できればいいのにと思うことがあったり、既存のブラウザ向けマダミスをプレイする中でブラウザだからこそできるギミックに面白さを感じたので、プログラム言語で動くアプリにすれば面白いことができるのではないかと思い、製作に至りました。
そこから「シナリオ情報をファイルで定義できるようにすれば簡単に複数のシナリオ作れていいよね」など、実現するにあたってのやりたいことを考えて要件を定義し、AIにコーディングを助けてもらい、実装内容を確認しながら自分でもできそうな機能の追加をしたり微調整を繰り返して作りました。

AI生成については昨今はイラストの分野などでその是非も問われており、私も好ましくないものと思っていたのですが、バイブコーディングをやっていく中でAIイラスト生成との違いとは何かについて思い悩んだりすることもありました。
アプリの構想自体は私自身が出したものですが、本人の知識に依らずにAIによって出力されるコードを利用している形になるわけですので…

AIの生成したコードをただ受け入れるのではなく、そこから仕組みを学び取ったり可読性の向上のためにリファクタリングしていく姿勢を取り続けるのが今の自分にできることだと思っています。

製作を通してReactのことも学習できて、今後本格的に使われていくであろうAIコーディングについても知れて、マーダーミステリーを作るためのプログラムという成果物を得ることができてとても有意義な体験ができました。

使いたい人がいるかわかりませんが、クリア特典として本プロジェクトのGitHubを公開します・

[GitHub Link](https://github.com/btktNo012/MysteryMakerProject)

あらゆる改変・再配布・公開を許可しますが、スタート画面の下のCopyright表記は必ず表示するようお願いします
（「& ○○」のように改変した人の名前を付け加えるのは可とします）

作った側の人間には見えてこない問題や改善ポイントもあるかと思いますので、お気づきのことがありましたら「Issues」タブに報告用のissueを準備していますのでご自由に書き込んでいただければと思います。
GitHubアカウントが必要になりますが、アカウントは無料でお作りいただけます。

よければ「Xで感想をシェアする」のボタンからポストしていただけるとありがたいです！
（マダミスのゲーム性の都合上、ネタバレが致命的になりますのでゲームの核心に触れないようお願いします）