議論の結果、寺木が夜中に蹴泥と争いになり、突き飛ばしたことが蹴泥の死の原因という結論が導き出された

<span style="color: rgba(237, 125, 49, 1);">寺木「そんな、確かに俺はあいつを突き飛ばしたけど、それだけで死ぬだなんて…！」</span>
<span style="color: rgba(91, 155, 213, 1);">幸原「不運な事故だったんだろう、それは認める。だがそれが事実だ」</span>
<span style="color: rgba(112, 173, 71, 1);">菱利「……」</span>

犯人とされた寺木だが、抵抗はしなかった。しかし疑問は残る
突き飛ばした後も蹴泥は意識を失っていない様子だった。本当に突き飛ばして壁に当たった衝撃が彼の死の原因だったのだろうか？

吹雪が止めば下山して警察を呼ぼう。そうすればもっと詳しいことがわかるはずだ
しかし吹雪はいつまで経っても止むことはなかった。二日経っても、三日経っても
やがて食糧も底をつき、寒さに薄れる意識の中で三人はこの久霊武山の声を聞いた気がした

ヒュラララ……

END